        GUIDE D'UTILISATION DU GESTIONNAIRE DE BIBLIOTHEQUE

Le Gestionnaire de Bibliothèque permet de gérer efficacement votre bibliothèque personnelle. 
Ce guide vous aidera à comprendre les différentes fonctionnalités du gestionnaire et à les utiliser de manière optimale.

Lancement de l'application : après avoir ouvert votre IDE lancer l'application sur l'interface console.

Menu : une fois l'application lancer, le menu apparaitra et vous laissera le soin de choisir l'opération que vous souhaitez effectuer
numéroter de 1 à 8.

1 - Ajouter un livre :

Pour ajouter un livre à votre bibliothèque, suivez les étapes ci-dessous :
a. A la saisie du choix tapez 1 pour accéder à interface " Ajouter un livre ".
b. Remplissez les informations requises telles que le titre, l'auteur, la date de parution, l'édition, la catégorie et le nombre d'exemplaire du livre à ajouter.
c. Cliquez sur la touche "Entrer" pour ajouter le livre à votre bibliothèque.

2 - Rechercher un livre :
Pour rechercher un livre dans votre bibliothèque, suivez les étapes ci-dessous : 
a. A la saisie du choix tapez 2 pour accéder à interface " Rechercher un livre ".
b. Entrez les critères de recherche tels que le titre, l'auteur ou la catégorie du livre.
c. Cliquez sur la touche "Entrer" pour afficher les résultats correspondants.

3 -  Afficher la liste des livres :
Pour afficher la liste des livres de votre bibliothèque, suivez les étapes ci-dessous :
A la saisie du choix tapez 3 pour accéder à interface "Liste des livres stockés".
Puis la liste des livres s'affichera.

4 - Afficher la liste des emprunteurs :
Pour afficher la liste de ceux qui ont emprunté des livres à la bibliothèque, suivez les étapes ci-dessous :
A la saisie du choix tapez 4 pour accéder à interface "Liste des emprunteurs".
Puis la liste des emprunteurs s'affichera.

5 - Afficher la liste des auteurs :
Pour afficher la liste des auteurs des livres stockés dans la bibliothèque, suivez les étapes ci-dessous :
A la saisie du choix tapez 5 pour accéder à interface "Liste des auteurs".
Puis la liste des auteurs s'affichera.

6 - Emprunter un livre :
Pour emprunter un livre à la bibliothèque, suivez les étapes ci-dessous :
a. A la saisie du choix tapez 6 pour accéder à interface " Emprunt de livre ".
b. Remplissez les informations requises telles que votre nom, le titre du livre et le nombre d'exemplaire du livre à emprunter.
c. Cliquez sur la touche "Entrer" pour emprunter le livre à votre bibliothèque.

7 - Retourner un livre :
Pour retourner un livre à la bibliothèque, suivez les étapes ci-dessous :
a. A la saisie du choix tapez 7 pour accéder à interface " Retour de livre ".
b. Remplissez les informations requises telles que votre nom, le titre du livre et le nombre d'exemplaire du livre à retourner.
c. Cliquez sur la touche "Entrer" pour retouner le livre à votre bibliothèque.

8 - Quitter l'application :
Pour quitter l'application, suivez les étapes ci-dessous :
a. A la saisie du choix tapez 8. 
b. Confirmer votre choix en tapant "oui" pour quitter et "non" pour retourner au menu.
c. Cliquez sur la touche "Entrer" pour quitter ou non l'application.
